### 国战模拟器2(National Warfare Simulator 2)使用说明

---

> 本说明按照0.10.3版本编写。如有版本不同出现的问题编者概不负责。

#### 进入游戏

我们推荐你按照下面步骤进入游戏：

1. 如果你获得的是源代码，那么将其编译
2. 打开编译得到的exe文件
3. 右击终端顶部，将“字体”改为“点阵字体 6*12”或类似大小的字体，“颜色”中“文字颜色”改为最中间灰色。
4. 关闭，重新打开。以后每次都直接打开exe文件。

如果你不使用这种方式进入游戏，可能将因为字体太大导致无法容纳整个地图，使游戏体验下降。

#### 游戏简介

国战模拟器2的游戏目标是：灭掉地图上除你以外的所有玩家（其实都是人机，而且很菜）。

每个国家有一些领土和一个首都。一开始每个国家只有首都，然后每个国家都可以扩展领土、向其他国家发起战斗等。若一个国家的首都被占领，那么这个国家就灭亡，其资源归灭亡它的国家所有。

一个国家有3个基本属性：领土、兵力、城市。领土会缓慢生产兵力，城市会快速生产兵力，而兵力则决定了战斗胜率。

#### 游戏操作

在国战模拟器2中，你不是一回合一回合的操作，而是一轮一轮地制定行动策略。

游戏的操作时间单位是“百轮”，即100回合。每到整百回合，你就可以决策下100回合的行动方针，然后下100回合，你的兵力会按照该方针行动。

具体地，你拥有10个决策点。你可以将决策点放置在地图上的任意位置，也可以不放置。接下来的每一回合，你的兵力会随机选择一个决策点，然后向尽量接近该决策点放置处的方向移动。若路上有敌军则发动战斗。如果战斗胜利，你可以占领改格领土。同时，无论是否胜利，战斗双方都将损失一些兵力。特别地，如果选择的决策点未被放置，那么你的兵力会自动寻找周围的空地并占领它，若没有空地，你的兵则会随机移动。

决策时有一个移动的光标，光标会在其对应格子的右侧高亮显示。你通过光标改变决策。

操作决策点的键位表如下（大小写不区分）：

|    键位     |              功能              |
| :---------: | :----------------------------: |
|   z/Enter   |            结束决策            |
| wasd/方向键 |            移动光标            |
|      #      |         光标移动回首都         |
|      k      |        清空放置的决策点        |
|      j      |  光标跳转至最近的决策点放置处  |
|      +      |      光标处放置一个决策点      |
|      -      |      光标处移除一个决策点      |
|   数字键    | 设置光标处决策点数量为对应数字 |
|      x      |    设置光标处决策点数量为10    |

所有操作在保证合法的情况下。若非法则不会有变化。

#### 特技系统

不同的国家用不同的颜色和字母表示。其中每个颜色和字母对应一个特技。

每一个百轮，所有国家都有可能发动特技。是否发动是随机的。若多个国家同时发动特技，按站位顺序执行（站位顺序为开局随机指定）。

下面介绍各个特技：

##### A（红色）

触发率：较高

效果：触发后，你在下百轮的战斗中无论是攻方还是守方，都有一定概率获得必胜。即，你下回合的战斗力很强。

##### B（浅蓝色）

触发率：较高

效果：触发后，你在下百轮的战斗中无论是攻方还是守方，减少的兵力都很少。即，你下回合的兵力损耗小。

##### C（浅黄色）

触发率：中等

效果：触发后，你立即向所有与你国土接壤的格子发动战斗，且不损耗双方兵力。即，你向周围一圈扩地。

##### D（绿色）

触发率：较低

效果：触发后，你立即获得一些兵力，并且在下百轮其他国家每回合都有可能跳过（不行动、不用城市生产兵力）。即，你获得兵力，并将其他国家减速。

##### E（粉色）

触发率：很低

效果：触发后，你将自己的一些非城市领土变为临时城市，这些城市在被占领后立即消失。即，你生产力提升。

##### F（深蓝色）

触发率：很高

效果：你具有专有的存档记录。触发后，你将自己现在的状况（包括疆域和兵力）录入存档，与存档取较优者。同时，如果你有存档，读取存档，将现在状况与存档取较优者。连续3回合不发动特技，则存档消失。即，你可以保存自己的状态。

##### G（灰色）

触发率：较低

效果：触发后，你会立即自动选择地图上敌方城市（包括E的临时城市）最多的一片区域，将其中的城市变为专有城市，如果你占领则为城市，他人占领则为空地。当然，E的临时城市会被直接摧毁。效果半径随领土增加而增加，并具有上界。即，你使别人城市减小。

##### H（深黄色）

触发率：中等

效果：触发后，你会立即选择一块离你较近的空地（如果没有则选择边境），连续多次将离它最近的格子发动战斗（如果为空地则占领），且此次战斗不消耗双方兵力。次数随领土增加而增加，并具有上下界。即。你开拓一片新领土。

#### 游戏界面

游戏左侧为地图，右上为所有国家状态，右中为事件播报，右下显示每个国家是否使用特技。

地图中，你只能看到离自己领土近的城市，以及作为首都（包括被灭掉的）并被你看见过的格子。地图中每个（你看得见的）格子的字符有如下含义：



|   字符   |           含义           |
| :------: | :----------------------: |
|    .     |      不是城市的领土      |
|    $     |           城市           |
|    #     |       被灭掉的首都       |
|    *     |       E的临时城市        |
| 大写字母 |           首都           |
| 小写字母 |     被G专有化的首都      |
|    _     | G占领的且被G专有化的城市 |
|   空格   |           空地           |

#### 游戏模式

国战模拟器2有3种模式：普通模式，ex模式，无特技模式。

##### 普通模式

在主界面选择"GAME START"进入。最普通的模式。可以在难度界面选择敌人个数。对照如下：

|      难度      | 敌人个数 |
| :------------: | :------: |
|   SUPER EASY   |    2     |
|      EASY      |    3     |
| NORMAL（默认） |    4     |
|      HARD      |    5     |
|    LUNATIC     |    6     |
| SUPER LUNATIC  |    7     |
|      1v1       |    1     |

##### ex模式

在主界面选择"EXTRA START"进入。敌人的特技触发率增高，你的特技触发率大大降低，以增强难度。敌人个数固定为7。

##### 无特技模式

在主界面选择"SPELLESS START"进入。没有特技系统。敌人个数固定为7。可以在难度界面选择敌人个数。

#### 回放功能

一把游戏结束，你可以把回放存到"replay.gm2"这个文件中。在主界面选择“REPLAY”即可进入回放。回放有四种人称。

##### 第一人称

按照你的游戏轨迹，重新回放这把游戏。用于还原游戏现场。

##### 第二人称

选择一个人机，以它的视角回放游戏。用于研究当时人机的处境。

##### 第三人称

即上帝视角，你可以看到全屏。用于纵观全局。

##### 第负一人称

按照这把游戏的种子和开局方式，重新进行一把游戏。用于体验这把游戏的另一种可能。

#### 其他

作者比较菜。如果出锅了请用物理方式联系作者。（逃